[Estas legendas foram geradas por IA.]
[ Ambiente de garagem ]
Dener Pires: Eu disse que se alguém tivesse me contado
sobre essa tecnologia,
eu teria dito,
"Inteligência artificial para me ajudar a consertar carros?
Esqueça."
[ Música ]
Narrador: Porsche Cup Brasil é
construído com a promessa de que
todos os pilotos competem com o mesmo carro,
o mesmo equipamento e o mesmo serviço.
Isso coloca o resultado inteiramente
nas mãos do piloto,
habilidade contra habilidade.
Quando a diferença entre o primeiro e o quinto
é menor que 2 décimos de segundo,
os pilotos empurram mais forte,
freando uma fração mais tarde,
encontrando uma linha mais reta através da curva,
perseguindo todas as bordas possíveis.
Como esses riscos compensam
decide se você assume a liderança
ou falha.
Locutor da corrida: Nossa!
[ Motores rugindo no hipódromo ]
Locutor: Bem-vindo fãs de corrida à
Porsche Cup Brasil,
o capítulo final desta
histórica temporada de 20 anos.
Estamos em São Paulo enquanto os carros se alinham no grid
para uma exaustiva corrida de resistência de 500 quilômetros.
Os motores disparam quando a volta de formação começa.
É isso aí, e já começamos.
[ Motores de carro de corrida girando ]
Enzo Morrone: Meu nome é Enzo Morrone.
Sou COO da Porsche Carrera Cup Brasil.
Operamos em nove corridas por ano.
Corremos na Argentina, na Espanha, em Portugal,
e a maioria das nossas corridas está no Brasil.
Sou responsável e minha equipe por toda a
manutenção dos 82 carros.
Dener Pires: A importância de equalizar carros
é que temos um automobilismo
que traz muita competição e, acima de tudo
, evita criar um fator desanimador
que acontece muito no automobilismo,
mesmo em todo o mundo.
Aqueles que têm mais poder de compra
ou querem fazer investimentos maiores têm
uma vantagem sobre os outros.
Então, com isso, criamos
uma fórmula idêntica para todos.
Enzo Morrone: Oferecemos uma plataforma diferente no
automobilismo, em que cuidamos de todos os carros;
fornecemos todos os mecânicos,
todos os engenheiros e a equipe;
o patrocinador, o piloto
só precisa vir, com a certeza de que
todos têm o mesmo equipamento.
[ Carros de corrida acelerando através de curvas ]
[ Pneus gritando ]
[ Acidente ]
Dener Pires: Quando há um acidente
a primeira coisa que
passa pela minha mente,
"O piloto está bem",
então vem o segundo pensamento
,"Este carro precisa
de duas horas de trabalho,
precisa de oito,
o chassi precisará ser substituído?
O que eu vou fazer para colocar esse
carro de volta na pista?"
Enzo Morrone: Se um motorista bater e
não consertarmos o carro a tempo
, ele não pode expor a
marca que o está patrocinando.
Já desenvolvemos nestes 20 anos
um processo que colocou o carro de volta na pista
após um acidente em tempo recorde.
Trocamos toda a parte dianteira
de um carro em duas horas.
Com 82 carros, há um grande volume de atividades,
manutenção dos carros e muita coisa acontecendo.
E o desafio é
manter o padrão.
[ Música ]
Bruno Barbosa: Sempre temos que ser o mais rápido possível,
e preciso, também.
Não podemos cometer erros
, e temos pouco tempo para tomar decisões.
Thiago Iacopini: Eles geralmente consertam um carro em duas horas.
Eles queriam reduzir isso para uma hora.
Dener Pires: "Inteligência artificial para me ajudar a consertar carros?
Esqueça isso."
E então a Microsoft vem aqui, olha para o meu negócio,
entende quais são as minhas dores
e diz: "Olha, eu posso ajudar você com essa dor."
Eles me ensinam a usar essa ferramenta a meu favor.
Paula Girao: O início dessa relação foi
de muita escuta dele.
Só queríamos entender suas necessidades comerciais
, suas aspirações,
e estávamos tentando conectar ponto
entre sua tecnologia dentro do carro e
nossa tecnologia fora do carro.
Enzo Morrone: Dependendo do acidente
, você tem cem partes a serem
listadas e a serem alteradas.
Às vezes, você leva uns 20 minutos
listando quais peças quebraram para que você possa
listar quais peças quebraram para que você possa
pedir as peças ao caminhão de peças de reposição.
Os mecânicos precisam das peças com mais rapidez.
Bruno Barbosa: Pensamos: "Uau, uma ferramenta que
nos permitiria tirar uma foto
e essa ferramenta identificaria as partes danificadas.
Então, como seria incrível conseguir isso,
pegar nosso processo e incorporar
inteligência artificial para nos ajudar a
sermos ainda mais rápidos."
Thiago Iacopini: Precisamos de um pipeline de agentes.
Precisamos criar especializações para
cada peça do carro.
Alimentaram o modelo com todas as peças disponíveis
que a Porsche Cup tem,
algo como 2.000 ou algo assim.
Nós sabíamos que precisávamos
Microsoft Foundry para criar os agentes.
Aproveitamos o GitHub Accelerators para criar chatbots.
E definitivamente usamos Visio Studio Code,
usamos o Copilot para criar todos os
wireframes, estruturas,
e fazemos a implementação no Fabric
para aproveitar toda a
governança de dados e a linhagem de dados.
Enzo Morrone: A solução de IA já oferece uma lista
com base no que é danificado pelas imagens.
O analista só fará uma verificação final
e um processo que levaria 20
minutos, meia hora.
Você pode fazer isso em cerca de cinco minutos.
Thiago Iacopini: Nós realmente integramos a solução com
a atual solução de gerenciamento de armazém
que eles utilizam.
Assim, eles podem conseguir as peças o mais rápido possível
para trocá-las no carro.
Priscyla Laham: Estamos ajudando a Porsche a
ter uma análise mais baseada em dados
e decisões controladas por dados.
Ao mesmo tempo, estamos
trazendo uma experiência melhor
para os pilotos.
O que é, em certo sentido,
é uma experiência do cliente
para outros setores.
Se você olhar para as
mudanças e a transformação,
ela pode realmente promover novas ideias em
diferentes setores.
Bruno Barbosa: O benefício de ter um processo mais rápido lá
junto com a inteligência artificial, eu acho,
é a velocidade com que as informações são carregadas.
A velocidade com que conseguimos reduzir
o número de etapas que antes precisávamos seguir.
Enzo Morrone: É realmente satisfatório para mim dar
à nossa equipe a oportunidade de
trabalhar com uma ferramenta de ponta
com empresas excelentes como
Microsoft e Kumulus.
A experiência que isso nos traz,
é algo que não tem preço.
Dener Pires: Este projeto,
trazendo mais tecnologia
para reparos de carros,
especialmente reparos de acidentes,
já mostrou claramente os benefícios
que trará.
Como poderemos medir com mais detalhes
tudo o que foi comprometido em um acidente,
qualquer coisa que possa ter causado uma rachadura no acidente
e pode aparecer na pista em breve.
Hoje, a equipe é capaz de entregar, no entanto
, tem uma limitação em torno do tempo, qualidade
e potencial de erros.
Se eu minimizar isso, minha equipe
entregará muito mais.
[ Música continua ]
[ Motores acelerando ]